---
layout:         post
title:          '生命不止于逝去'
excerpts:       ''
private:        true
---

1 月 27 日早上起床，和往常一样拿起手机刷起新闻来，没想到却刷出了一条噩耗，一篇《科比坠机死亡》的公众号文章把我震得整个人都懵了，心想这年头怎么这么傻逼的作者都会有，这也能拿来造谣？懵了几秒后，正准备举报这篇文章的时候想了下，还是先上 Twitter 看一下，回来再举报这个傻逼作者。当我打开 Twitter 搜了下 Kobe 后却彻底把我整懵了，虽然万般不愿相信，但那加粗的标题 **「Kobe Bryant, daughter and seven others killed in helicopter crash」** 却像一盆冷水把我的幻想给浇灭了，让我不得不接受这位 NBA 传奇巨星真的走了，头也不回地带着他 13 岁的女儿 GiGi 找上帝去单挑篮球了。

> **生命的终点不是死亡，而是被人遗忘。** —— 《寻梦环游记》

电影《寻梦环游记》中描述了这样一个世界，当一个人死亡后，生命并没有真正的终结，而是在另外一个世界中得以重生，而对于那个世界的人来说，真正的死亡是彻底被世人所遗忘。

2016 年 4 月 14 日这一天，Kobe 迎来他职业生涯的最后一战，黑曼巴在狂砍 60 分后，一句 **「Mamba Out」** 结束了他为之付出一生努力的 NBA 职业生涯。

如今黑曼巴真的走了，没有任何告别，但我们都知道，其实 **Mamba Never Out** ，他的曼巴精神一直被我我们铭记着，他从来没有真正的死亡。

> **珍惜今天，珍惜现在，谁知道明天和意外，哪一个先来。** —— 《萤火虫之墓》

「珍惜」仿佛永远和失去相随，只有失去了才懂得珍惜。

人的一生中，身边的人总会渐渐的离我们而去，我们会悲伤、会难过、会自责。而我们能做的就是传承他们的精神，他们从未离开过，他们一直在我们的心里。

**谁知道明天和意外，哪一个先来，所以请珍惜今天，珍惜现在，珍惜身边的人。**